+++
date = '2025-09-03T00:16:38+09:00'
draft = false
categories = ['その他']
title = '二階堂さんのデイトレ戦略'
+++

 寄り付きからの30分間でその日の収入が決まる  
 デイトレで大きく稼ぎたいのであれば、この時間帯に大きく稼げるスキルを身につける必要がある  
 最初の1、2回のトレードが大切→この利益を使って大きな勝負をする  

# トレードで勝てるようになったきっかけは何か？
1. トレードルールの見直し
2. 気づき
3. 仮説→検証で勝ちパターンを見つける
# 銘柄選択術
・株価100円〜600円（800円まで）の銘柄  
・クセの悪い銘柄を外す（コンヴァノやunbanked）  
・当日の値動きが大きい  
・板に十分な株数がある  
・出来高が1日100万株以上  
また、「日足で上昇トレンド」「日中足で安値切り上げ、高値切り上げ」「好材料」「市場テーマとの連動性」「トレーダーの注目度が高い」「給湯している銘柄との関連性が高い」「思惑買いが入りそう」なども可能な限りチェックする。  
増担保規制銘柄はまとまった売り注文が出やすいので買い注文は細心の注意が必要  
# デイトレで急落に巻き込まれないためにやるべきこと
1. 代表的な指数のチャートで値動きををチェックする  
   a. 日経先物の高値と安値が切り下がっている時は急落する可能性が高い
2. 個別銘柄のチャートで値動きをチェックする  
   a. これも高値と安値を切り下げていたら急落来る可能性が高まる
3. 節目の位置をチェックする  
   a. 節目の上下で買ってはいけない（相場が下落している時は節目を下抜けると急落するから）
4. 板の厚さをチェックする  
   a. 板が薄い銘柄はぶん投げが出ると急落するので基本的には入らない
5. 歩み値で売りをチェックする  

# 大引け後にやること
1. その日のトレードを振り返る→損失が出たトレードは原因を探る  
損失が出たトレードを削る作業を繰り返せば勝ち組に慣れる確率が高い  
しかし、明らかな原因がわからないものはほっておく。深く考えすぎないことが重要。  
1. トレードの振り返り後、損失が出た原因・改善点・気づきをまとめる  
これはノートではなくこのブログの更新でやっていく

# 日足分析
上昇の起点からの高さに注目する。  
高い時　→　指値を下げて、なるべく下で買う  
たいして高くない時　→　強気にいく  
高すぎる時　→　トレードの対象から外す  

トレンド・上髭と下髭・チャートフォーメーション・MAと株価の関係なども分析  
これについては詳しくは書かれていないが、常識的で基礎的な分析で十分そう  
起点からそれほど高くない位置で入れてポジションに含み益が出ている場合、含み益が伸びることを期待して利伸ばしを狙うのだが、うまくいくかどうかは「運」も関係してくる。 

# 押し安値を下抜けても株価が大きく崩れず、持ち直した銘柄で翌日に上昇の流れの継続を確認できたら、高値を更新する可能性が高い
9/21に赤色の押し安値を5分足の確定足で下抜けたが、258円を安値にして切り替えした。  
そして、大引けにかけてじわじわと上昇。  
この値動きを見て「崩れなかったな。これ、けっこう強いな」と思った。  
と同時に「明日、上昇の流れが継続されるなら、乗っていこう」と思った。
<div style="display: flex; gap: 20px; justify-content: center; flex-wrap: wrap; margin-top: 30px;">
<div style="text-align: center;">
<img src="/images/notice/nikaido/nikaido1.png" alt="メモの5分足" width="500" height="600">
<p style="margin-top: 5px; font-size: 0.9em; color: #555;">2025/08/21 『8260』5分足</p>
</div>
</div>
ある値動きを見て「上昇の流れを継続している」と判断。  
リスクを限定して、買いで入ったとのこと。  
押し安値を下抜けても株価が崩れず、かつ、前日からの上昇の流れの継続を確認が必要。
<div style="display: flex; gap: 20px; justify-content: center; flex-wrap: wrap; margin-top: 30px;">
<div style="text-align: center;">
<img src="/images/notice/nikaido/nikaido2.png" alt="メモの5分足" width="500" height="600">
<p style="margin-top: 5px; font-size: 0.9em; color: #555;">2025/08/22 『8260』5分足</p>
</div>
</div>

# リバウンド戦略を適用しやすい状況とは
2025/08/29のXより  
「値幅調整によって、高値からだいぶ下がってきている銘柄がけっこうありますね。  
こういった銘柄は「下値リスク」を見極めれば、リバウンド狙いで簡単に取れるので、積極的に狙っていきます。」  
これはCAICAや京都きもののこと。  

1. 2025/08/29 『7615』
<div style="display: flex; gap: 20px; justify-content: center; flex-wrap: wrap; margin-top: 30px;">
<div style="text-align: center;">
<img src="/images/notice/nikaido/rebound1.png" alt="メモの日足" width="200" height="600">
<p style="margin-top: 5px; font-size: 0.9em; color: #555;">2025/08/28 『7615』日足</p>
</div>
<div style="text-align: center;">
<img src="/images/notice/nikaido/rebound2.png" alt="メモの5分足" width="400" height="600">
<p style="margin-top: 5px; font-size: 0.9em; color: #555;">2025/08/28 『7615』5分足</p>
</div>
</div>
上記の日足からくっそ高値圏からかなり落ちてきたことがわかる。  
しかも大陰線ではなく小陰線が複数回出現しており、下落圧力はあらかた終了の兆しが見て取れる。  
そのまま下に突き抜けるのではなく、203をサポートラインに複数回反発している状況が昨日までの5分足チャートからわかる。  
つまり、下値堅めがかなり進んだことが環境認識からわかる。あとはいつリバれるかという問題。
<div style="display: flex; gap: 20px; justify-content: center; flex-wrap: wrap; margin-top: 30px;">
<div style="text-align: center;">
<img src="/images/notice/nikaido/rebound3.png" alt="メモの5分足" width="600" height="600">
<p style="margin-top: 5px; font-size: 0.9em; color: #555;">2025/08/29 『7615』5分足</p>
では決戦当日の8/29の5分足チャートを見てみると、203で寄り付いた後上昇し一度下に落ちてきた。  
しかし25MAのあたりでサポートされている。  
板を見ていたわけではないのでわからないが、押し目として仕込みやすいタイミング。  
その5分後は出来高を伴っていない状況で高値を更新する陽線（上昇の継続確定の陽線）  
これを見て、おそらくリバれると考える人が大量に発生し、大陽線となって上に吹き上がった。  
すごい勢いで落ちてきた銘柄はリバウンドも強く発生しやすいので、上昇の継続が確認できたタイミング（高値の切り上げ）か明確な買い意思を確認できたら強気でロング勝負していこう。  
利確は理論に基づいて、戻り高値の上の青線の位置を最終ゴールと考える。  
</div>
</div>

2. 2025/08/29 『2315』
<div style="display: flex; gap: 20px; justify-content: center; flex-wrap: wrap; margin-top: 30px;">
<div style="text-align: center;">
<img src="/images/notice/nikaido/rebound4.png" alt="メモの日足" width="200" height="600">
<p style="margin-top: 5px; font-size: 0.9em; color: #555;">2025/08/28 『7615』日足</p>
</div>
<div style="text-align: center;">
<img src="/images/notice/nikaido/rebound5.png" alt="メモの5分足" width="400" height="600">
<p style="margin-top: 5px; font-size: 0.9em; color: #555;">2025/08/28 『7615』5分足</p>
</div>
</div>  
日足を見ると前日までにかなり落ちてきていることがわかる。  
しかも、大陰線2連続の後は小陰線となっており、下落圧力が一段落した可能性がある。  
この状況で5分足の寄り付きを見ると少しGUして上がっていったのでここで買いを入れたいところだが、小ロットに留める。  
強く上昇していく時は朝の早い段階で一度押し目を作ってからの方が多いことが様々な銘柄で見られるので、ロットは抑えめで入る。  
その後、始値をわるが25MAでサポートされて20分間横横を形成。  
こういう一段落した所で仕込むのがいい。  
その後、出来高を伴わずに上昇を始め、一度当日の最高値をつけるが振り落とされる。  
これおそらく、120の厚い売り板を食う演出をして高値づかみしてくるイナゴに一旦利確を仕掛ける動き。  
ただし、ここで重要なことはチャートが崩れていないってこと。  
日足ベースでリバるのであれば、まだまだ序盤だと考えないといけない。  
そうしているとわりとすぐに大陽線が出現して上昇していった。  
明確な戻り高値である上の青線を最終ゴールと考えるといいね。  

# 暴落相場におけるリバウンド狙いのコツ
チャートをよく見て、なるべく株価が低い位置で買う  
既に大きく下落しているか、下げきっている銘柄に下げきったタイミングで買うこと  
リバ狙いで入ったのに建値から数円下がったら反射的にロスカットすることが多い

# 初心者におすすめのトレード
1. 好材料が出た（思惑でも可）
2. デイトレ当日に上昇している
3. 5分足チャートのMAが上向き  

上記の条件に合致する銘柄の押し目を狙って買うやり方。  
できれば、「長めの下ヒゲ」「V字」「短いローソク足での横ばい」などで、下げ止まりや切り返しの兆しを確認してからのほうがいいでしょう。  
他のトレーダーも買いやすくなるので、切り返していく確率が高くなります。  
ロスカットは押し安値を下抜けたタイミング。  
【実例解説】  
5月18日に材料が出ました。
「富山大学及び富山県と新型コロナウイルスに関するスーパー中和抗体についての共同研究に関する覚書を締結した」  

デイトレ当日、株価はギャップアップして始まりました。
始値は415円。前日比55円高です。
この時点で、「条件①～③」のすべてをクリアしています。
※2本の曲線が12本移動平均線と24本移動平均線です。
しかし、大きくギャップアップしたため、リスクがあるので買えません。
前にツイートしたように、基本的に大きくギャップアップして始まったら飛びつき買いはしません。下がってくるのを待って、買います。
このときも下がってくるのを待ちました。
寄り付き直後、株価は433円まで上昇しました。
「このままストップ高まで上がりそう」と思ったのですが、株価は大きく急落。
どんどん下がってきました。
この日は、日足ベースで見ると、株価横ばいからの急騰なので「上昇初日」といえます。
上昇初日の場合、下値メドは前日の終値（下値メドはチャートの形によって違ってきます）。
前日の終値は360円なので、ここが下値メドになります。
もちろん、この値段よりも下がることもありますが、とりあえずは「ここまで下がる可能性がある」と考えるわけです。
できるだけ、この下値メドに近いところで入ったほうがいいでしょう。
そのほうがリスクが小さいからです。

私は405円くらいから少しずつ買い集めていきました。
私の場合、株価が下落している状況で少しずつ買っていくスタイルです。
初心者の方はこのスタイルでのトレードは難しいので、先に述べた通り、何らかの形で下げ止まりや切り返しの兆しを確認してから買いましょう。
この例でいえば、長い陰線の後に出た「短い陰線と短い陽線」の組み合わせを確認した後に買ったほうがいいでしょう。

株価は389円まで下がった後、切り返しました。
ストップ高の447円まで上昇し、張り付きました。

私は寄り付き直後につけた高値の手前まででポジションの半分を利食いし、 残りの半分は大きな値幅狙いに切り替えました。
何回かツイートしているように、「安いところでうまく入れた」と思ったら、半分だけを利食いし、 残りの半分を持ち続けるようにしています。
そして、株価が上がっていくにつれて、少しずつ利食いしていきます。
普段、リバウンド狙いによる小さな利益が多いので、こういったチャンスに大きな利益を狙うようにしています。

翌取引日の5月20日はストップ高による比例配分。
これで2連続ストップ高です。
週明けの株価はどうなるかわかりませんが、とりあえず、ここまでで大きな利益を得ることができました。
<div style="display: flex; gap: 20px; justify-content: center; flex-wrap: wrap; margin-top: 30px;">
<div style="text-align: center;">
<img src="/images/notice/nikaido/4882-5minutes.png" alt="メモの5分足" width="300" height="600">
<p style="margin-top: 5px; font-size: 0.9em; color: #555;">2025/08/28 『7615』日足</p>
</div>
<div style="text-align: center;">
<img src="/images/notice/nikaido/4882-day.png" alt="メモの日足" width="300" height="600">
<p style="margin-top: 5px; font-size: 0.9em; color: #555;">2025/08/28 『7615』5分足</p>
</div>
</div>  

宝水もこの形めっちゃ見る気がする  
ストップ高した銘柄がGUした後に落とされてから反転してカチ上がっていく形  
材料が出た日から数日間の株価の推移と材料の中身をノートに記録し続けていくと、どういった材料が出るとどのくらい株価が上がるのかということが少しずつ分かってくるとのこと

# 大損した時のメンタルコントロール
取り戻そうとすると適当な銘柄に適当なタイミングで大ロットで買ってしまう  
まさに、8/29の自分（笑）  
こういう時は、「損失額の1/3だけ取り戻そう」と目標額を決める

#  翌日以降に持ち越してもかまわない
1. 押し目買いで買った後、大きく上昇したのでスイングトレードに切り替える
2. リバウンド狙いで買ったら、その日の最安値で変えたのでリスクを取ってスイングに切り替える
ただし含み益が出ている銘柄の建玉の一部に限定する  
また全体感が下落基調の時は持ち越さないようにする

# ナンピン・ルール
1. 短期間の勝負でしかしない
2. ダウ理論で上昇トレンドの時に限定
3. 買い下がるのは「押し安値」まで
4. 買いを入れる間隔は「押し安値までの値幅÷買いを入れる回数」で算出
5. 株価が押し安値の少し下を下抜けたら損切りする（安値が下抜けても終値が下抜けしていなければ上昇トレンドは継続のため少し余裕をもたせる）
6. なるべく上位足チャートが上昇トレンドの時にする
7. なるべく好材料が出た銘柄や市場のテーマに沿った銘柄でする